# 常见问题

?> 点击右上角可以查看目录并且切换，使用平板、电脑等设备阅览效果更佳。

因《人升》属于个人（独立）开发应用，我们难以使用业余时间对接所有用户。



请尽量在这里查阅常见问题，再考虑进行反馈和资讯（文末或应用关于页面有QQ群）



## 兼容性配置

如果你遇到了：

- 提醒不生效
- 番茄钟后台不提醒；商品倒计时后台失效
- 小部件无法完成计数事项，无法进入事项详情
- 小部件刷新异常

!> [请点击这里查阅兼容性配置](/guide/compatibility.md)文档


---


## 独立应用性质

?> 稍微卖个惨。如果你有应急的问题想要查询，可以先快速滑过本节~

*《人升》与你生活中使用到的绝大部分应用都不一样。*

<!-- tabs:start -->

#### **无广告有支出**

- **她没有任何广告，却有需要持续性支出的功能**

  这意味着使用途中，我们无法获得**任何收益**，反而是为服务器、对象存储服务持续支出。

  > 如果是含有广告的应用，每次广告的曝光、点击，都会为他们带来不菲的收入。
  >
  > 完全能够拿这些收入去维护市场好评、维护客服团队等。
  >
  > 但，我们都没有。



#### **独立业余开发**

- **她仅由寥寥数人在业余时间维护开发测试**

  这不是一款商业应用，而是一款业余时间开发的独立小应用。上架各大应用市场已经是千难万难了。

  **目前应用由三名同学进行维护，我们需要在业余时间沟通、分担应用维护的所有工作**，包括QQ群咨询等类似客服的工作。

  > 独立开发注意点：
  >
  > 1. 不要自己当客服，让文档、应用指引当客服。——（V2EX某文章的回复）
  > 2. 独立开发比商业作品更容易切身了解用户需求，针对性服务 —— （某独立应用开发者的分享）

  在人力稀少的情况少，我们只能尽量维持`用户反馈`、`功能开发`、`文档维护`和其他工作的平衡点了。

  如果一心只把时间扔在用户反馈上，那势必会减少应用开发的投入，引来更多的反馈，恶性循环。

  实际上，大方向的建议我们已经积累了许多，很多时候都是被反复提及，只是我们还没有时间排期开发而已。一些细节点的建议可能对我们更有帮助！

  **我们非常希望小伙伴们也能够参与到人升社区的共建中（协助QQ咨询群、文档维护等）。**

#### **离线存储**

- **她是离线存储应用，信息安全**

  除了「世界模块」外的所有信息，几乎完全都不会通过服务器通信。

  信息由你保管，**所以你也需要负责数据备份等工作。**

  > 其实，虽然`微信`有服务器通信，但微信的聊天记录也是离线存储的，需要你手动备份，这也是同理的。
  >
  > 即便微信想要实现云存储，也是计划推出付费服务（[微信拟推出聊天记录付费云存储服务](https://www.sohu.com/a/487723432_507132)）。
  >
  > 人升作为一款独立应用，真的做不到云存储。

#### **买断制**

- **她是基于付费买断制理念的应用设计**

  诚然，买断制已经很难满足软件开发的高成本和持续投入的需求。（[为什么我们还是不喜欢订阅制？](https://www.ifanr.com/app/1248797)）

  但我们很想维护一款高品质、用户一次付费即能够有拥有感的应用（而且基于现状，我们不可能实现云存储）。

  于是，我们选择了付费买断制。但买断制对于持续的维护开发是非常不利的。

  ?> **我们目前开通了[爱发电](https://afdian.net/@lifeupapp)，如果你真的喜欢我们的应用，可以考虑为我们发电！**

  但由于国内应用市场基本没有提供买断制的服务，我们也不愿意阉割原有的各种功能，才有了现在的会员机制（完全免费使用98%的功能）。
  
  > 但其实现在的会员捐赠收入，远远远比不上境外的付费买断。用爱发电是没有发展空间的。
  >
  > 为了生存，我们未来也不得不调整会员策略（新功能尽量侧重给会员、会员内测也延长周期等），希望能够理解。


<!-- tabs:end -->


---

## 目录

### 通用

[我下载的人升是否是正版？](/guide/faq?id=我下载的人升是否是正版？)

[我不想用世界模块，可以隐藏吗？](/guide/faq?id=我不想用世界模块，可以隐藏吗？)

[如何初始化“我的”页面中的逾期、放弃数？](/guide/faq?id=如何初始化“我的”页面中的逾期、放弃数？)

[步数统计不精准？](/guide/faq?id=步数统计不精准？)

[为什么没有番茄钟排行榜功能？](/guide/faq?id=为什么没有番茄钟排行榜功能？)

### 事项

[如何撤销完成事项？](/guide/faq?id=如何撤销完成事项？)

[如何补打卡或者查看历史记录？](/guide/faq?id=如何补打卡或者查看历史记录？)

[如何创建XX类型的事项？习惯、每周几、艾宾浩斯、每周需要完成N次。](/guide/faq?id=如何创建XX类型的事项？习惯、每周几、艾宾浩斯、每周需要完成N次。)

[可以设置经验值或者金币惩罚吗？](/guide/faq?id=可以设置经验值或者金币惩罚吗？)

[如何理解重复机制？](/guide/faq?id=如何理解重复机制？)

[如何隐藏掉已经完成的事项（其实是未开始的事项）？](/guide/faq?id=如何隐藏掉已经完成的事项（其实是未开始的事项）？)

[如何让事项不在 0 点逾期？](/guide/faq?id=如何让事项不在-0-点逾期？)

[如何设置多个提醒？](/guide/faq?id=如何设置多个提醒？)

[子任务能否在首页列表显示？](/guide/faq?id=子任务能否在首页列表显示？)

[是否支持嵌套子任务？](/guide/faq?id=是否支持嵌套子任务？)

[如何设置每完成N次任务获得奖励？](/guide/faq?id=如何设置每完成N次任务获得奖励？)

### 奖励（经验值、商品）

[经验值、金币的自动计算逻辑？](/guide/faq?id=经验值、金币的自动计算逻辑？)

[人生等级是如何计算的？](/guide/faq?id=人生等级是如何计算的？)

[是否支持自定义经验值、金币奖励？](/guide/faq?id=是否支持自定义经验值、金币奖励？)

[如何下架商品？](/guide/faq?id=如何下架商品？)

[如何清空经验值、金币？](/guide/faq?id=如何清空经验值、金币？)

[属性的等级上限和经验值梯度是什么样的？](/guide/faq?id=属性的等级上限和经验值梯度是什么样的？)

[如何设置贷款、ATM利息、贷款利息？](/guide/faq?id=如何设置贷款、ATM利息、贷款利息？)

[如何自定义属性？](/guide/faq?id=如何自定义属性？)

[运动奖励、社区点赞奖励的属性是否支持修改？](/guide/faq?id=运动奖励、社区点赞奖励的属性是否支持修改？)

[如何设置开箱奖励？](/guide/faq?id=如何设置开箱奖励？)

[是否支持设置小于 1% 的开箱概率？](/guide/faq?id=是否支持设置小于-1-的开箱概率？)

[如何获得更多图标？](/guide/faq?id=如何获得更多图标？)

### 提醒/番茄钟/倒计时

[商品倒计时如何使用？](/guide/faq?id=商品倒计时如何使用？)

[番茄钟是否有正计时/自动下一个功能？](/guide/faq?id=番茄钟是否有正计时/自动下一个功能？)

[如何快速从事项页面开始番茄钟？](/guide/faq?id=如何快速从事项页面开始番茄钟？)

[番茄钟是否有类似专业的番茄钟应用的汇总统计功能？](/guide/faq?id=番茄钟是否有类似专业的番茄钟应用的汇总统计功能？)

### 备份与恢复

[如何进行备份？](/guide/faq?id=如何进行备份？)

[为什么设计成离线存储应用？](/guide/faq?id=为什么设计成离线存储应用？)

[为什么不能进行服务器云同步（在离线存储的基础上）？](/guide/faq?id=为什么不能进行服务器云同步（在离线存储的基础上）？)

[为什么没有百度云备份、XXX备份？](/guide/faq?id=为什么没有百度云备份、XXX备份？)

### 杂项

[为什么不能自定义所有设置项？](/guide/faq?id=为什么不能自定义所有设置项？)

[为什么xx功能要这么设计？](/guide/faq?id=为什么xx功能要这么设计？)

[为什么没有xx功能？什么时候能有？](/guide/faq?id=为什么没有xx功能？什么时候能有？)

[为什么没有教学视频？](/guide/faq?id=为什么没有教学视频？)

[我想要了解某个具体功能的作用？比如：属性等级有什么作用？](/guide/faq?id=我想要了解某个具体功能的作用？比如：属性等级有什么作用？)

[我想参与《人升》的维护工作](/guide/faq?id=我想参与《人升》的维护工作)

###  规划

[番茄钟会加入锁机/应用黑白名单功能吗？](/guide/faq?id=番茄钟会加入锁机/应用黑白名单功能吗？)

[有没有多平台版本（iOS、PC、WEB）？](/guide/faq?id=有没有多平台版本（iOS、PC、WEB）？)

### [未找到答案？](/guide/faq?id=not_found)

---

## 通用

##### 我下载的人升是否是正版？

一般而言，你在**应用官网、各大手机应用市场、Google Play、酷安、应用宝、百度移动应用市场**等地方下载的*人升*都是官方版本。

官方版本会提供持续的更新、Bug 修复，以及能够正常登录、备份和恢复数据。

此外*人升*不会申请`存储读写`、`手机状态通话`、`位置`、`蓝牙配对`权限。

使用非官方版本可能**导致隐私受窃、数据异常、甚至影响到手机系统、文件受损等等。**

!> 比如`华为应用市场`就出现了一款叫做`《游戏人生》`的 app，直接剽窃了我们的原创的属性图标和基础功能设计。<br/>并「友善」地加上了**
读写所有文件、读取GPS位置、自动拨打电话、与蓝牙设备配对**等权限。<br/>如果你查看该公司的旗下产品，会发现都是生产线形式制作 app，然后**
加上了一堆危险权限，也不维护更新，目的可能就是为了收集个人信息**。

##### 我不想用世界模块，可以隐藏吗？

《人升》的整个底部导航栏支持自定义。 可以前往`侧边栏`-`设置`-`显示设置`-`模块配置`内隐藏世界模块或者切换至其他模块~

##### 如何初始化“我的”页面中的逾期、放弃数？

这里的数字统计是基于历史记录的，可以前往`侧边栏`-`历史`页面，删除相应的错误记录。

  后续也会重构这个页面，也可以选择忽略该数值。

##### 步数统计不精准？

  **如应用新手指引所述，目前安卓系统没有提供统一的获取步数的方式，只能获取总步数。若接入各家厂商的运动 SDK，会对应用的体积和权限获取有所影响，目前看来得不偿失，暂不会接入。**

  目前是通过计算差值统计的数据，因此数据的准确性与启动应用的时机、手机重启时机有关系（最佳的场景是每一天晚上 23:59 分打开一次应用，并且尽量不重启设备）。如果有手环等设备，可能需要特定的软件将步数同步到传感器，应用才能获取到。

  若不精准，可以尝试手动输入步数，或者直接在`设置`-`显示`中隐藏计步模块。

##### 为什么没有番茄钟排行榜功能？

  如果是全员的排行榜，意义不大，总会有人刷榜或者尝试打广告。

  如果是好友间的排行榜，现在的服务器支撑不起。之前世界模块做过积分排行榜功能，但很遗憾，服务器完全撑不住。

  并且当前是离线应用，番茄钟或者其他数据偏隐私，上报也有隐私安全风险。

---

## 事项

##### 如何撤销完成事项？

1. 在完成时，点击底部提示框的“撤销”按钮。

2. 于`侧边栏`的`历史`页面，点击撤销按钮。

3. 于`日历`页面的`已结束`模块，点击撤销按钮。

   > - 可以撤销任意时刻的无重复待办事项，以及**今天完成的重复事项**；
   > - 如果重复事项的期限已过，那么不支持撤销为“未完成”状态，但你可以将其切换至“逾期”、“放弃”状态。
   > - 因【团队事项】涉及到服务器时间运算和动态发表等功能，不支持撤销。
   
   
##### 如何补打卡或者查看历史记录？

1. 当事项逾期时，应用会自动弹出逾期确认弹窗，你可以在弹窗中将此刻应该完成的任务切换至**完成**状态。
2. 关闭提示框后，也随时可以在`侧边栏`-`历史`，或者`日历`-`已结束`页面查看或者更改事项状态（补打卡）。

  

##### 如何创建XX类型的事项？习惯、每周几、艾宾浩斯、每周需要完成N次。

习惯就是带有重复功能的待办事项，其他详情可查阅[事项详情相关文档](guide/tasks.md)。

   

##### 可以设置经验值或者金币惩罚吗？

可以的，默认也启用了经验值惩罚（系数0.2）。金币惩罚默认没启用（系数0）。

在`侧边栏`-`设置`-`进阶设置`支持调整，你也可以针对每个任务设置不同的系数。



##### 如何理解重复机制？

  简言之，只需要你手动设置好事项的**首次的**【开始-期限】时间，以及重复频次后，后续的时间都会由应用自动计算得出。



##### 如何隐藏掉已经完成的事项（其实是未开始的事项）？

  有两种情况：

  1. 如果事项显示的是`xx日期期限`，那就代表该事项已经开始了。可以按需编辑事项，设置正确的`开始时间`。
  2. 如果事项显示的是`xx日期开始`，并且日期不是当天的话。可以检查下，最底部的折叠按钮是否是折叠状态（▾形状）；再检查首页右上角的菜单栏（三个点），点击`筛选`，检查是否选中`折叠非今日事项`

> 注意：
> 
> （1）智能清单（周、月）清单不支持折叠功能
> 
> （2）默认重复事项的可完成周期是整个周期，比如每21天重复的任务，是21天中的每一天都能完成。如果想要只在最后几天显示的话，可以调整开始时间。（只需要调整一次，应用会自动推算后续的日期）



##### 如何让事项不在 0 点逾期？

逾期逻辑由期限时间控制。

设置好期限日期后，点击`时间`按钮即可设置具体时间。

1. **比如如果你不想让事项在 0 点逾期的话，只需要把该事项的期限时间调整到0点后，比如「第二天」的凌晨 2 点。**

2. 也可以选择在`设置`-`事项`-`新事项默认设置`页面**调整全局默认值**（这并不影响已经创建好的事项）。




##### 如何设置多个提醒？

可以通过创建子任务的形式创建多提醒，并且利用这一点可以为每个提醒设置不同的文案。



##### 子任务能否在首页列表显示？

暂时不支持，**后续可能会安排配置项**。

同类产品其实两种方案（首页显示/仅编辑、详情页显示）都有，前者有Google Tasks，后者有滴答清单、微软todo等应用。两种方案各有优劣，与对子任务的定义相关：

1. 前者的定义是子任务也是个重要的任务，需要提醒关注，好处是操作子任务时比较方便。后者对子任务的定义是个步骤定义、备注，只需要执行任务时进行关注，所以不必在列表中展示。
2. 当在列表中不折叠展示，如果子任务一多，势必会影响整个列表的展示。
3. 当在列表中如果折叠显示，那么操作成本与进入详情页面是一致的。



##### 是否支持嵌套子任务？

  **不支持且短期内不会考虑。**
  目前《人升》的定位为简约待办和习惯养成类应用。待办的主要作用是为了记录、提醒和总结。它并不需要将一件事情的所有细节都描述进应用内。
  我们不考虑事无巨细地对纳入所有的任务、项目管理功能。子任务应用于描述一个任务的关键步骤、需要提醒的关键节点、或者只是个购物清单、物品清单的描述。
  而非对于一个大型任务进行无限的嵌套拆解（这是项目管理类工具的职能，但事实上，也不是所有项目管理应用会支持无限嵌套）。如果你觉得单个任务过于庞大，更应该将该任务升级至一个专属“清单”。
  事实上，大部分的商业级的简约ToDo应用也是这类做法，如《微软ToDo》、《Google Tasks》。

##### 如何设置每完成N次任务获得奖励？

1. 可以设置奖励物品碎片，然后通过「（简易）合成」功能来满足该场景。
2. 也可以通过设置成就，来自动跟踪该任务的统计进度（总完成次数、连续完成次数、番茄专注时长）来给予奖励。

---

## 奖励（经验值、商品）

##### 经验值、金币的自动计算逻辑？

经验值的数值与`困难程度`、`重要程度`和`选中属性个数`相关；

金币的数值与`困难程度`、`重要程度`相关。

##### 人生等级是如何计算的？

人生等级的经验值与获得的任意属性的经验值正相关。

当你受到惩罚时，也会按一定比例扣除人生等级的经验值。

##### 是否支持自定义经验值、金币奖励？

支持的。

新建事项、成就时，点击对应的按钮即可自定义。

##### 如何下架商品？

在`商店`页面，长按商品，然后选择顶部的垃圾桶按钮。

##### 如何清空经验值、金币？

在`侧边栏`-`设置`-`数据备份、恢复、清除`界面可以清空对应的数值。

注意：清空数值后，服务器数据不一定会及时同步。请不要立即重新登录、卸载应用，否则可能会恢复之前的数据。

##### 属性的等级上限和经验值梯度是什么样的？

可以当作等级无上限（目前是2000+，正常手段几乎达不到）。

每级所需的经验值会有梯度调整，但目前梯度其实不合理。（因此只看等级上限也是无法评估奖励的，经验值上限约是2^63）。

很多用户其实都会长期处于2500经验值一级的梯度中，后续可能会想办法进行优化等级体系或者开放自定义。（经验值总数不受影响）。

  

| 等级     | 每级所需经验值 |
| -------- | -------------- |
| 1->2     | 300            |
| 2->3     | 700            |
| 3->4     | 1500           |
| 4->99    | 2500           |
| 99->150  | 5000           |
| 150->200 | 7500           |
| 200->250 | 15000          |
| 250->300 | 30000          |
| 300->325 | 50000          |
| 325->350 | 100000         |
| >350     | 500000         |

  

##### 如何设置贷款、ATM利息、贷款利息？

在`商店`页面右上角菜单（三个点），选择`设置`。


##### 如何自定义属性？

在`侧边栏`-`设置`-`进阶`-`自定义属性`中即可自由增删和修改当前属性。

##### 运动奖励、社区点赞奖励的属性是否支持修改？

目前版本不支持修改。

##### 如何设置开箱奖励？

新建商品时，设置「开箱」使用效果。

##### 是否支持设置小于 1% 的开箱概率？

支持。

设置开箱效果后，可以点击`小问号`查看应用内解释。

##### 如何获得更多图标？

> 由于我们目前是独立开发且没有设计师，不能内置无版权图标，图标设计单价也起码需要几十个会员捐赠才能回本（这也是买断制应用的劣势之一），我们目前不可能往这方面烧钱。

1. 可以在`世界`-`橱窗`进货其他人的商品，或直接添加图标。
2. 搜索线上图标站，用户自用图标不涉及版权问题
   - [iconfont-阿里巴巴矢量图标库](https://www.iconfont.cn/)
   - [Vector Icons and Stickers - PNG, SVG, EPS, PSD and CSS (flaticon.com)](https://www.flaticon.com/)
   - 或者尝试直接搜索游戏素材，使用自带透明背景的图标效果更佳

## 提醒/番茄钟/倒计时


##### 商品倒计时如何使用？

商品倒计时会以应用通知的形式进行。可以先确认应用通知权限正常。

##### 番茄钟是否有正计时/自动下一个功能？

目前一个工作计时结束后，**会在页面中继续进行正计时**，你可以抉择是否要将这段时间加入到专注时长内。

专门的正计时模式也会在后续规划开发。

##### 如何快速从事项页面开始番茄钟？

1. 可以长按选择`计时`

2. 或者在`事项`设置里，调整某个方向的滑动操作为`计时`。

##### 番茄钟是否有类似专业的番茄钟应用的汇总统计功能？

**目前《人升》的番茄钟功能属于次要功能且在前期开发阶段（还在实验内，只是默认开启），暂不支持复杂的汇总统计，后续会安排开发。**

暂仅支持：每次专注的详细记录和「状态」页面内有今日的简单汇总统计。

> 且由于番茄钟模块相对比较独立，如果你有意协助开发可联系开发者。可以接口对接的形式接受协助开发。

---

## 备份与恢复

##### 如何进行备份？

请查阅[备份介绍文档](guide/backup.md)。

##### 为什么设计成离线存储应用？

`离线存储`与`服务器存储数据`属于两种基础的技术选型方案。

`离线存储`意味着数据完全属于用户，**你可以使用任何形式备份、保管你的数据。**

数据只会在本地存储，**无论你在本地如何捣鼓你的数据，也无需担心有人刺探到你的隐私。**

即便你在**无网环境、服务器倒闭，你仍然能在本地使用绝大部分功能**（除世界模块外）。

因为你本地的《人升》客户端就是功能完备的，能独立完成本地功能的所有运算。

##### 为什么不能进行服务器云同步（在离线存储的基础上）？

> 摘自《纯纯写作》的手册：
> 云同步必然要伴随着同步冲突、同步失败、覆盖丢失等问题，这基本上是无解的，特别是要在手机上处理冲突......想想最经得起考验的git，都需要程序员参手和繁琐解决各种冲突，因此完全自动化的云同步可以说几乎不可能，除非各个端能够保持高速实时连接，瞬间同步...

增量同步涉及到复杂的差异计算问题，目前的服务器难以支撑这些计算量，并且云同步涉及到隐私安全等问题。

就算抛开这一点来讲，我们除了待办事项外，还涉及了感想、附件等图片资源消耗，全部使用对象存储服务的话，这将是一笔不菲的开支。

**对于我们一款买断制付费、0资本介入的应用而言，更是需要节省服务器资源，否则直接原地破产。**

目前完善的增量同步功能基本都是大公司提供，或者干脆就是Web产品（所有数据都直接存在服务器，不支持离线使用）。

亦或者只是免费提供一小部分功能，其他消耗服务器资源的功能都通通需要订阅制（每月、每年付费）。

##### 为什么没有百度云备份、XXX备份？

因为百度云是私有协议，封闭且不允许第三方接入。

《人升》支持的 WebDAV 是通用协议，只需要第三方服务商也对接了该协议就能够支持。

所以你应该向对应的服务商提议支持 WebDAV 协议或提供公开协议。

---

## 杂项

##### 为什么不能自定义所有设置项？

> 摘自《纯纯写作》的手册：
> 如果什么都开放给用户自定义，只会使得软件设置页面变得密密麻麻，像飞机仪表盘一样，令人无所适从，心生恐惧，同时也会使得更关键的设置项可达性下降。好用的用户体验应该帮用户考虑好、设计好，开箱即用。

以上描述也很符合绝大多数应用，做加法容易，做减法难。因为0.1%的需求增加的设置项，会影响到100%所有的用户。因此我们只会综合考虑，只做普遍适用的设置项，尽量提高设置的覆盖面。

**当然，你随时可以表达，你想要什么样的设置项。**我们会进行综合评估，但无法保证一定会加上。

更何况，我们并不是**定制开发**，如果你有特殊需求，其实更应该去请求定制开发或者自行开发属于自己的应用（其实，这并没有你想象中的那么难）。

人升的初衷其实就是想开源，允许社区贡献共通的需求提升应用，也允许个人拿去修改满足个人需求。但很可惜，由于环境恶劣，我们不得不取消了开源。

##### 为什么xx功能要这么设计？

其实并没有这么多为什么。

因为定下来的需求、技术实现方案和最终实现的成果并不可能保持完全一致，也更不可能永远与你的期望一致。

即便是一些我们定下来的完善需求，也会因为技术不成熟，无法实现出期望的效果，这是不可避免的，只能一步步优化。

##### 为什么没有xx功能？什么时候能有？

 ?> 如果你想要取悦所有人，那么你将无法取悦任何人。

基于业余时间开发的考虑，我们不承诺任何功能的上线时间。

每个功能的开发涉及到方方面面的考虑（产品需求、UI设计、交互设计、UI开发、技术解决方案、法务、运营问题）。

并且一款产品是不可能满足所有用户的每一个需求的。即便你寻求定制化开发，也会被技术、实现或资源等问题，也会限制最终实现，大概率会偏离你的需求。

**一款产品的功能是需要综合评估的，尽量满足核心路线的需求，满足核心用户的真正需求。**

> 题外话，非真正受众提出的需求，甚至可能会影响到真正受众的使用体验。
>
> 比如，《人升》主打的其实是以事项为主，围绕商品奖励、经验值激励的轻度游戏化体验。真正的核心是【事项】管理。
>
> 重度游戏（内嵌剧情、真实的游戏系统、硬核体验）相关的需求，就跟应用的理念相悖。
>
> --
>
> 同时，应用的基础架构是基于离线的应用架构，轻度社交化。
>
> 在线组队PK、押金制、所有人统一金币体系、统一商品、规则统一制定、聊天交友私信即时通信，等需求就与应用的技术架构相悖。
>
> --
>
> 相悖并不代表不能实现，但我们需要考虑以更合适的方式，将这些需求融入到应用当中。而非一股脑的实现一个大杂烩。


##### 为什么没有教学视频？

因为缺少人力，但我们欢迎社区贡献视频。

一款应用从诞生到上架，已经需要产品、UI设计、交互设计、项目管理、开发、市场管理、运营等数个职位了。

而《人升》一直以来只有两位开发者，使用业余时间同时分担这些额外的职位工作，我们实在没办法面面俱到。

##### 我想要了解某个具体功能的作用？比如：属性等级有什么作用？

建议查询本文档中的相关文档，如[事项](guide/tasks.md)、[属性](guide/attributes.md)、[商品](guide/shop_item.md)

##### 我想参与《人升》的维护工作

感谢拥有类似的想法，目前《人升》很缺失人力资源。

**答疑、文档维护：**无论是QQ群内答疑、文档维护、参与翻译校对、文案修改都能对我们有很大帮助。

**开发：**因《人升》在开源方面吃过亏（被恶意打包上架），不开放源代码，因此在代码开发上未考虑好如何开放合作（而且目前还有很多老代码）。如有意也可以联系探讨。

**UI、设计：**我们非常缺少专业的UI设计师，如果你有意参与《人升》的图标设计、内置图标贡献、界面UI设计的话，非常欢迎联系。**目前意愿上提供署名和购买两种合作模式。**

---

## 规划

##### 番茄钟会加入锁机/应用黑白名单功能吗？

我们不会考虑加入该功能，建议使用系统自带的功能替代或者专门的APP，如`《不做手机控》`。
    
**原因如下：**
    
1. **锁机等强制功能，与应用所倡导的激励、自驱力理念不符合。**以应用的理念开发该功能应该是支持用户划分积极、消极应用，然后根据时长分别执行奖励或惩罚。
   
2. “锁机”功能属于应用功能的灰色地带，会影响其他应用的使用，会严重影响应用的市场审核、上架等流程。并且“锁机”需要大量的权限，不同的机型设备也需要专门适配开发。就像`《不做手机控》`维护了多年仍可能有大量的兼容问题，评论区甚至会同时出现“锁机”太严重和“锁机”有漏洞两种截然不同的差评理由，显得该能力有些伪需求。
   
> 并且“锁机”也完全不能阻止你使用另外一台手机，或者直接玩电脑；甚至直接发呆、睡大觉也没人会阻止你。
>
> 一款应用也没有办法约束你现实中的行为举止。
>
> 与其增加这些虚无的限制，可能找个人监督或者尝试自制更为有效。

3. “锁机”有可能影响到设备的正常使用，紧急通话或者消息等，甚至可能存在法律风险。

4. 现在越来越多的系统其实已内嵌了相应的数字健康能力，并且由于是系统级别的应用，兼容性方面不容易存在问题。

##### 有没有多平台版本（iOS、PC、WEB）？

暂时没有多平台版本。建议使用`Habitca`、`我的小目标`等应用，或参考[完成目标打卡后可奖励自己的app收集（ios） (douban.com)](https://www.douban.com/group/topic/240641402/)。

《人升》仅由两名开发者和一位测试同学在<del>课余和</del>业余时间进行维护开发，并且开发和运营工作已经耗费了我们绝大多数时间。

为了更佳的用户体验，目前人升是使用安卓原生框架进行开发的，代码逻辑无法在多平台进行复用。目前应用体量较小，盈利也非常薄弱，我们也缺少人力、技术和精力学习和专注于跨平台版本开发。初入社会，我们的开发经验更是无法比及《钱迹》、《纯纯写作》等独立开发大佬们。即便是Day One、Clubhouse等商业作品，也需要在获得一定的积累后，才考虑多平台发展。

将目前人升两三年的开发成果移植到其他端，就算是已经掌握了对应的开发技术，大概率也需要大半年以上的开发时间成本（完全专注开发其他端，停止维护安卓端的预估时间），我们目前承受不了这种风险。

**何况目前iOS开发生态也比较差：**

> - 强制绑定 Mac OS 设备进行发布上架工作，如果原生开发也是需要 Mac OS。很遗憾我主力设备是 Windows。
> - 市场份额占比远低于安卓；购买一台安卓备用机的花费远低于购买一台 iOS 备用机。
> - 网上学习环境恶劣。 开发工具迭代快速，iOS 开发稀少，中文资料也随之稀少。而官方似乎也没提供多少中文资料。
> - 上架虽然比国内N个安卓市场容易处理，但是 iOS 上架也需要严格的审核，每年需要开发者认证续费（谷歌则是买断制25刀，国内市场更是不需要费用）。

总体而言，iOS版本开发是一件存在时间黑洞、受众有限、收益未知、反而会导致一系列费用的性价比不高的工作项。

而且也有[Is there a way to use on Desktop? · Issue #12 · Ayagikei/LifeUp (github.com)](https://github.com/Ayagikei/LifeUp/issues/12)中所讨论的增量同步技术阻碍问题存在。

?> 用爱发电起码能够勉强生存；用爱自爆会一无所有。

**目前的规划只能在以在业余时间继续维护安卓版本为主的基础上，进行对跨平台版本开发（2.0版本）的尝试，一步步搭积木。**

**如果你有意参与跨平台版本的开发工作（目前是使用flutter），也欢迎联系我们。**

---

  

## 未找到答案？ :id=not_found

你可以在应用内的`关于`页面加入 Q 群，或者找到我们的各种社群账号（知乎、Twitter、Reddit等等）。

### 提问的智慧

!> 为了让你更快得到解答，非常推荐先看看此处了解提问的艺术与智慧，这也是一门通用技能。

**提问的智慧**原文：
- 知乎：https://zhuanlan.zhihu.com/p/25258228
- GitHub：https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md



提问典型反例：

> 时间到了为啥清单不提醒啊啊啊啊啊啊！
>
> 为什么连锁机功能都没有啊啊啊

提问正例：

> 我是 OPPO 手机，已经允许了应用后台运行，但番茄钟切换后台还是会中途停止，请问还需要其他什么设置吗？

作为提问者，你的首要目的是为了获得答案。

而回答者，除了开发者以外，群友们也会乐于在**有限程度**帮助其人。

另外人升是一款独立应用，并没有使用官方通用术语的专业客服。

</br>

为了让其他能够简单而高效地回答你的问题，并乐于回答你的问题，请学习一下提问的智慧。以下摘抄并简单改自《提问的智慧》，更多信息可以查阅原文学习。

#### 在提问之前

在你提问之前，请先做到以下事情：
1. 尝试在应用内的指引、小问号处找到答案，请勿忽视应用内指引（你也可以重新在设置页面打开指引）
2. 尝试阅读对应的文档（如备份文档）以找到答案
3. 尝试阅读常见问题（本文）以找到答案
4. 尝试自己检查或试验以找到答案

#### 使用有意义且描述明确的描述

> 别用喋喋不休的`帮帮忙`、`跪求`、`急`（更别说`救命啊！！！！`这样让人反感的话，用这种标题会被条件反射式地忽略）来浪费别人帮助你的机会。不要妄想用你的痛苦程度来打动我们，而应该是在这点空间中使用极简单扼要的描述方式来提出问题。

#### 使用正确的术语

> 我们从经验中发现，粗心的提问者通常也会粗心地写程序与思考（我敢打包票）。回答粗心大意者的问题很不值得，我们宁愿把时间耗在别处。

如`人生`另有其他 app ，你使用该名称提问别人可能会有误解。

人升中的`清单`也指代任务集合，而非任务本身。正确使用术语以便别人更快回答问题。

#### 精确地描述问题并言之有物

- 仔细、清楚地描述你的问题或 Bug 的症状。
- 描述问题发生的环境（手机品牌、系统版本），应用版本号（如：v1.89.0等）。
- 描述在提问前你是怎样去研究和理解这个问题的。
- 描述在提问前为确定问题而采取的诊断步骤。
- 描述最近做过什么可能相关的硬件或软件变更。
- 尽可能地提供一个可以重现这个问题的可控环境的方法（如何操作可以重现这个问题）。

#### 清楚明确的表达你的问题以及需求

> 漫无边际的提问是近乎无休无止的时间黑洞。最有可能给你有用答案的人通常也正是最忙的人（他们忙是因为要亲自完成大部分工作）。这样的人对无节制的时间黑洞相当厌恶，所以他们也倾向于厌恶那些漫无边际的提问。

#### 去掉无意义的提问句

避免用无意义的话结束提问，例如`有人能帮我吗？`或者`这有答案吗？`。

首先：如果你对问题的描述不是很好，这样问更是画蛇添足。

其次：由于这样问是画蛇添足，黑客们会很厌烦你 —— 而且通常会用逻辑上正确，但毫无意义的回答来表示他们的蔑视， 例如：`没错，有人能帮你`或者`不，没答案`。

一般来说，避免用 `是或否`、`对或错`、`有或没有`类型的问句，除非你想得到是或否类型的回答。

#### 礼多人不怪，而且有时还很有帮助

在别人回答你的问题之后。尝试彬彬有礼，多用`谢谢`。让大家都知道你对他们花时间免费提供帮助心存感激。别人更乐于下一次回答你的问题。

如果你每次都是抛出一个（或一连串）问题就进入黑洞，下一次可能没人愿意回答跟进问题。