# 建设人升

任何的支持都具有很大的帮助。 ❤️

《人升》起初也是在用户们的支持下（你可以想象一个只有属性功能的人升吗😊），才一步步坚持维护到了今天。

在你们的支持下，我们或许能够获得更多的时间和资源进行开发工作。
并且，我们也仍有很多待实现的想法。

**如果《人升》真的对你有所帮助的话，不妨试试参与人升的建设，这对我们非常有帮助！**

## 任何人

### 向朋友分享应用

向你的小伙伴们分享传播我们的应用，这对我们来说意义很大。

作为一支独立团队，我们的宣传资金是0。

目前的宣传全靠用户挖掘和传播。很多的传播对于我们来说是更大的机会。

这甚至会有助于我们开发跨平台版本。

### 评分/反馈

在应用市场评分也是一种扩大我们影响力的途径。❤️

能够提高应用的排名从而吸引更多的用户，我们才能获取更多的开发资源。

我们也欢迎任何的建议反馈，你随时可以通过**邮箱/应用内反馈/在开发者管理的市场上评价**进行反馈。


### 购买会员/自愿捐赠

如果应用真的对你有所帮助，可以考虑为两位开发者和测试同学各买一瓶肥宅快乐水 :)

应用最初的两年内都是在用爱发电进行维护，我们永远感激当初捐赠的用户们。

### 爱发电

如果你真的喜欢我们，请考虑通过爱发电平台为我们发电，也可以解锁一些内部资料或者独家福利~

[AyagiKei正在创作游戏化的待办事项应用《人升》 | 爱发电 (afdian.net)](https://afdian.net/@lifeupapp)

### 文档维护/编写指引

我们也欢迎用户参与该站点的文档维护工作。

目前文档是使用`markdown`语法编写的，可能对于未接触的用户有一点点上手门槛。

如果你想参与维护，却被语法问题阻碍的话，[欢迎咨询我们](mailto:kei.ayagi@gmail.com)。

### 测试机器

我们目前人手拥有的测试机器非常少（基本都是我自己用下的旧手机）。

目前缺少覆盖小米、VIVO、OPPO、三星的测试机。协助我们进行测试或者让我们复用废弃的机器也会有很大的帮助。

## 翻译

协助我们进行应用的翻译，也将是个巨大的帮助。

任意语种的翻译都是可以的，或者是纠正错误翻译。

[Github仓库，内有所有语言的文本](https://github.com/Ayagikei/LifeUp-Translation)

[英语文本](https://github.com/Ayagikei/LifeUp-Translation/blob/master/values/strings.xml)

如果你不确定要如何进行翻译，请随时[联系我们进行咨询](mailto:kei.ayagi@gmail.com)。 


## UI 设计师

当前，我们非常缺失 UI 设计师的支援。

如果你想要协助我们重新设计一些页面/提供一些图标设计，请联系我们。

**期望：**重新设计的页面能够符合当前的总体风格，且遵循 Material Design 设计规范。


## 合作/投资

### 不接受广告合作

《人升》是一款效率类应用，任何类型的广告引入都可能影响到用户的正常使用。

并且，世界上的广告已经足够多了~目前不会接受广告合作。

### 其他合作

我们相信《人升》有着足够的价值。

在投资的帮助下，我们可以扩展《人升》方方面面的功能。

如目前困于独立开发者资历，甚至无法引入微信登录、自主上架OPPO、VIVO等应用市场。

如果有一定金额的投资，我们可能会实现：

- 全市场上架
- 微信登录或其他登录方式
- 全面重新设计应用 UI
- 跨平台版本开发（iOS、PC、Web）
- 更换更好的服务器，以便支撑更复杂的「世界」模块功能
- 「世界」模块可以考虑引入更多复杂类型的团队和分享功能
- 真正的云同步+增量更新

[联系方式](mailto:kei.ayagi@gmail.com)