# 2021 年 6 月- 2022 年 10 月開發計劃

!> 這是一份過期的開發計劃，僅作為歸檔和參考資料。環境持續變化，我們的計劃也會隨之調整。該計劃大體上指明瞭我們的發展方向，但我們並不承諾完全按照計劃執行，同時也可能進行計劃之外的開發。

> 本文更新於2021年6月23號

## 功能完善級別

**待辦事項 Level 5**

現有功能：

> **Level 1:** 提醒（通知）、重複、期限、目標次數、無限重複、歷史
>
> **Level 2:** 清單管理、艾賓浩斯、計數、桌面小部件
>
> **Level 3:** 子任務、附件、日曆
>
> **Level 4:** 詳情、統計、列表操作（複製、凍結）
>
> **Level 5:** 簡潔模式、智慧清單

目標：

> **Level 6所需:** 重新設計桌面小部件、鬧鐘提醒（待定）、UI程式碼重構

<br />

**屬性機制 Level 2**

現有功能：

> **Level 1:** 6種屬性定義、圖示、經驗值獎勵、等級體現
>
> **Level 2:** 與成就聯動（達到指定等級解鎖成就）、 統一圖示風格

目標：

> **Level 3:** 初版技能系統實現增刪功能、稱號系統

<br />

**商品機制 Level 5**

現有功能：

> **Level 1:** 商品、倉庫、與事項聯動（完成獎勵商品）
>
> **Level 2:** 商店清單管理、庫存數量、自定義文案（會員）
>
> **Level 3:** ATM、倉庫清單管理、統計
>
> **Level 4:** 第一版使用效果、購買限制；與成就聯動（購買、使用達到次數）
>
> **Level 5:** 合成系統

目標：

> **Level 6:** 打折（待定）

<br />

**成就機制 Level 4**

現有功能：

> **Level 1:** 粗糙的成就設定、解鎖動畫效果
>
> **Level 2:** 內建56種精心設計的系統成就
>
> **Level 3:** 初版自定義成就
>
> **Level 4:** 自定義成就可定義解鎖條件，實現自動解鎖。且支援設定各種獎勵。

目標：

> **Level 5:** 支援多種條件設定；完善更多型別的條件

<br />

**世界模組 Level 3**

現有功能：

> **Level 1:** 初版團隊、時刻、排行榜；使用者關注系統
>
> **Level 2:** 團隊支援多時區；團隊支援金幣等設定；時刻支援篩選；團隊搜尋等。
>
> **Level 3:** 櫥窗功能；櫥窗搜尋；使用者搜尋；因資源問題砍掉排行榜。

目標：

> **Level 4:** 世界Tag
>
> **Level 5:** 團隊2.0

<br />

**感想 Level 2**

現有功能：

> **Level 1:** 初版感想，支援發表文字和圖片
>
> **Level 2:** 支援篩選、收藏、過濾等功能；支援從事項詳情跳轉過濾列表

目標：

> **Level 3:** 待定

<br/>

**番茄鍾 Level 2**

現有功能：

> **Level 1:** 初版番茄鍾，帶有遊戲化賣出、吃掉功能，且支援自定義時長和間隔
>
> **Level 2:** 計時統計、獎勵設定、振動設定、快捷方式、無提醒文件等

目標：

> **Level 3:** 更完善的統計；支援正計時；支援自動繼續下一次休息或番茄（待定）；支援橫屏顯示。

<br />

**系統機制 Level 3**

現有功能：

> **Level 1:** 事項設定、桌面小部件及設定
>
> **Level 2:** 主題色、備份與恢復機制（檔案）、多語言、日期格式、24小時制、相對時間、夜間模式
>
> **Level 3:** WebDAV備份、DropBox備份、備份忽略媒體檔案、底部導航欄配置、本地自動備份、資料清除、應用內指引、關於頁面重新設計

目標：

> **Level 4:** 媒體檔案管理、Google Drive備份、資料清除完善、指引完善

<br />

---


## 開發計劃

### 超短期（接下來的幾個版本）

1. <del>最佳化選擇圖片時的圖片載入效果，卡頓最佳化</del>
2. <del>自定義成就的獎勵可以設定經驗值</del>
3. 本地自動備份（與雲自動備份有一定區別）
4. <del>普通獎勵商品的使用效果</del>
5. <del>按清單顯示</del>
6. <del>詳情顯示感想列表</del>（支援篩選，算是完成一半）

---



### 短期（1.8x系列版本）

#### <del>1. 專門的合成系統</del>（v1.83.x版本釋出）

目前的商品使用效果中的「合成」功能僅支援多件A合成一件B，支援範圍有限。

並且作為“使用效果”的方式進行呈現，在此基礎上已經不能擴充套件實現。



**所以，計劃推出專門的合成系統。自由設定合成配方，任意實現多對多的合成功能。**

**並且，基於該功能，使用者可以實現自己的多貨幣體系。**



#### <del>2. 世界TAG功能</del>（已釋出）

團隊、商品實現TAG分類效果。

如團隊可以按屬性篩選，按運動、學習等等型別進行篩選。



#### 3. 每日/周/月總結，統計最佳化迭代（UI設計擱置，延後處理）

完善應用內部各種統計功能



#### <del>4. 自定義底部模組</del>（v1.83.x版本釋出）



#### <del>5. 技能系統</del>（已釋出）

爲了彌補當前屬性不能增刪的缺點，開發另一套完全支援自定義的體系。



#### <del>6. 稱號系統</del>（需求不明確，UI設計擱置）



#### <del>7. 時間監測（待命名）</del>

使用者自定義將應用劃分爲「積極」、「消極」兩類，使用積極應用達到一定時間獲得獎勵，使用消極應用達到一定時間進行懲罰。



#### 8. 老程式碼重構和設計（部分完成，持續進行中）

- <del>新建事項頁面</del>
- 桌面小部件
- 狀態頂部卡片
- 詳情頁面



---




### 中期

#### 1. 體系分享

> 前提條件：開發檔案上傳功能

支援使用者分享事項清單，與之關聯的自定義成就清單、商品清單，以及自定義屬性等。

分享方式支援直接匯出壓縮檔案，或者直接分享到世界模組。

**已完成檔案上傳功能，但體系檔案可能過大，存放在 OSS 可能需要佔用大量開支，難以運營，擱置...**

---



### 長期

> 待補充

#### 1. 跨平臺開發計劃

使用Flutter實現多端開發，需要大量的技術知識儲備。

程式碼遷移也有很大的工作量。

並且只有跨平臺很難滿足需求，一般還需要配合增量同步支援。



#### 2. 增量同步支援

受限於技術能力和伺服器資源限制，目前看來在資本介入之前難以實現。



---



### 目前來看不可能的計劃

>  待補充

#### 1. 與智慧裝置合作，實現AR效果
