# 建設人升

任何的支援都具有很大的幫助。 ❤️

《人升》起初也是在使用者們的支援下（你可以想象一個只有屬性功能的人升嗎😊），才一步步堅持維護到了今天。

在你們的支援下，我們或許能夠獲得更多的時間和資源進行開發工作。
並且，我們也仍有很多待實現的想法。

**如果《人升》真的對你有所幫助的話，不妨試試參與人升的建設，這對我們非常有幫助！**

## 任何人

### 向朋友分享應用

向你的小夥伴們分享傳播我們的應用，這對我們來說意義很大。

作為一支獨立團隊，我們的宣傳資金是0。

目前的宣傳全靠使用者挖掘和傳播。很多的傳播對於我們來說是更大的機會。

這甚至會有助於我們開發跨平臺版本。

### 評分/反饋

在應用市場評分也是一種擴大我們影響力的途徑。❤️

能夠提高應用的排名從而吸引更多的使用者，我們才能獲取更多的開發資源。

我們也歡迎任何的建議反饋，你隨時可以透過**郵箱/應用內反饋/在開發者管理的市場上評價**進行反饋。


### 購買會員/自願捐贈

如果應用真的對你有所幫助，可以考慮為兩位開發者和測試同學各買一瓶肥宅快樂水 :)

應用最初的兩年內都是在用愛發電進行維護，我們永遠感激當初捐贈的使用者們。

### 愛發電

如果你真的喜歡我們，請考慮透過愛發電平臺為我們發電，也可以解鎖一些內部資料或者獨家福利~

[AyagiKei正在創作遊戲化的待辦事項應用《人升》 | 愛發電 (afdian.net)](https://afdian.net/@lifeupapp)

### 文件維護/編寫指引

我們也歡迎使用者參與該站點的文件維護工作。

目前文件是使用`markdown`語法編寫的，可能對於未接觸的使用者有一點點上手門檻。

如果你想參與維護，卻被語法問題阻礙的話，[歡迎諮詢我們](mailto:kei.ayagi@gmail.com)。

### 測試機器

我們目前人手擁有的測試機器非常少（基本都是我自己用下的舊手機）。

目前缺少覆蓋小米、VIVO、OPPO、三星的測試機。協助我們進行測試或者讓我們複用廢棄的機器也會有很大的幫助。

## 翻譯

協助我們進行應用的翻譯，也將是個巨大的幫助。

任意語種的翻譯都是可以的，或者是糾正錯誤翻譯。

[Github倉庫，內有所有語言的文字](https://github.com/Ayagikei/LifeUp-Translation)

[英語文字](https://github.com/Ayagikei/LifeUp-Translation/blob/master/values/strings.xml)

如果你不確定要如何進行翻譯，請隨時[聯絡我們進行諮詢](mailto:kei.ayagi@gmail.com)。 


## UI 設計師

當前，我們非常缺失 UI 設計師的支援。

如果你想要協助我們重新設計一些頁面/提供一些圖示設計，請聯絡我們。

**期望：**重新設計的頁面能夠符合當前的總體風格，且遵循 Material Design 設計規範。


## 合作/投資

### 不接受廣告合作

《人升》是一款效率類應用，任何型別的廣告引入都可能影響到使用者的正常使用。

並且，世界上的廣告已經足夠多了~目前不會接受廣告合作。

### 其他合作

我們相信《人升》有著足夠的價值。

在投資的幫助下，我們可以擴充套件《人升》方方面面的功能。

如目前困於獨立開發者資歷，甚至無法引入微信登入、自主上架OPPO、VIVO等應用市場。

如果有一定金額的投資，我們可能會實現：

- 全市場上架
- 微信登入或其他登入方式
- 全面重新設計應用 UI
- 跨平臺版本開發（iOS、PC、Web）
- 更換更好的伺服器，以便支撐更復雜的「世界」模組功能
- 「世界」模組可以考慮引入更多複雜型別的團隊和分享功能
- 真正的雲同步+增量更新

[聯繫方式](mailto:kei.ayagi@gmail.com)