# 介绍

> 人升，让你的人生升级

《人升》是一款融合了游戏化激励元素的待办事项、习惯养成应用，**可以当作是简约版的地球OL~**

在这里，你完成任务的过程不再枯燥无味，根据任务的轻缓急重，完成任务你可以获得『经验值』、『金币』奖励。
经验值奖励能提高你不同属性的『等级』；你可以使用金币去商店购买设定好的「自我奖励」商品。
达成一定的条件，如达到指定等级、完成任务连续多少天，还有可能解锁『成就』，而从获取更多的奖励。

除此之外，应用还支持感想记录、游戏化番茄钟、世界、橱窗等模块待你探索！

> 《人升》目前由两名个人开发者在业余时间维护，在很多方面资源比不上商业作品，但我们会持续更新和处理反馈，让《人升》变得更好。


## 上架市场

目前《人升》的上架市场已经覆盖了绝大多数手机品牌和第三方市场。（**OPPO、一加暂时除外**）

列表如下所示：

| 市场（依最初上架时间排序）                                   | 是否上架 | 是否开发者管理 | 备注                                             |
| ------------------------------------------------------------ | -------- | -------------- | ------------------------------------------------ |
| 酷安                                                         | ✔️        | ✔️              | 更新最快的市场。                                 |
| 魅族                                                         | ✔️        | ✔️              |                                                  |
| 小米                                                         | ✔️        | ✔️              |                                                  |
| 应用宝                                                       | ✔️        | ✔️              |                                                  |
| Google Play                                                  | ✔️        | ✔️              | Google Play上的是买断版本，相当于会员权益。      |
| 华为                                                         | ✔️        | ✔️              |                                                  |
| 阿里全家桶（**豌豆荚、PP 助手、YunOS 应用商店、UC应用商店等**) | ✔️        | ✔️              |                                                  |
| OPPO                                                         | ❌        | ❌              | 不允许个人开发者上架，之前是抓包，后来莫名下架。 |
| VIVO                                                         | ✔️        | ❌              | 不允许个人开发者上架，目前是抓包。               |
| 三星                                                         | ✔️        | ❌              | 目前是抓包上架。                                 |
| 360                                                          | ❌        | ✔️              | 不再上架新版本。                                 |
| 百度                                                         | ❌        | ❌              | 正在筹备上架事宜。                               |



## 特色简介：

- **小而美**

丰富的功能蕴含在不到10MB的安装包之中。
**免费下载且应用内不会出现任何一秒的广告，没有开屏页面。打开应用就极速进入任务清单页面。**
权限申请也极为克制，这里不需要存储空间读写、电话状态读取权限，**你甚至可以关掉所有权限，在离线的情况下正常使用人升。**

并且非会员可以使用《人升》中极大部分（98%）的功能，我们并不会因此盈利一分。

- **属性**

人升划分为六大属性，你可以指定任务所归的属性。
比如持续完成锻炼身体相关的任务，可以提高你的『力量』等级。

- **金币与商店**

作为自我奖励的游戏化体现形式。你需要先定好价格，上架相应的奖励商品。在完成任务得到金币奖励后，过来商店购买自己的奖励吧！
比如可以定义价格为10金币的「一杯奶茶」商品。

- **成就系统**

内置多达 57 个系统成就待你探索《人升》的方方面面。
当然，你也可以创建属于自己的成就清单，存放中长期人生目标。甚至可以设定成就的解锁条件，以供系统自动检测是否达到了解锁目标。
比如你可以设置一个叫做“读者”，设定解锁条件为“完成15次‘每天阅读30分钟’”的成就。在你真正达到这个条件后，应用会自动提醒你已解锁条件。

- **开箱**

你可以设计一种宝箱商品，设置可以概率性得获得不同的奖励。完成任务后，体验游戏中的开箱抽奖的乐趣吧~
比如可以设置完成一个任务后，获得一个宝箱。其中75%的概率什么都得不到，而25%的概率可以得到“看一场电影”的奖励。

- **不止于游戏化的实用性**

作为一款待办事项、习惯养成应用，无论是系统日历提醒、重复设置、子任务、子任务提醒、重复目标次数还是计数功能，该有的功能这里应有尽有，并且这些基础功能都是完全免费的。

- **世界**

社交应用已经足够多了，我们提供了一个没有纷争、安静的世界模块，这里没有转发、评论与留言，只有用户分享自己的任务设计、商品奖励设计、分享完成任务时的感想以及相互鼓励点赞。
在世界模块，你可以自由加入他人创建的任务团队，完成任务后可以公开发表任务感想。也可以将他人设计的商品奖励进货到自己的商店中，又或者是分享自己的商品设计。

- **番茄钟**

连番茄钟也变得游戏化了。在这里，每专注25分钟可以获得1个虚拟番茄。选择是吃掉虚拟番茄获得经验值，还是卖掉它来赚取金币呢？

- **感想**

记录总结你完成一个任务，或者是解锁一个成就时的所思所想吧！


- **隐私安全**

应用完全支持离线使用。
你可以在不登录的情况下，体验到除了“世界”模块外的几乎所有功能。
应用不会要求绑定手机号，仅支持 Google、微博、QQ 和易班授权登录，而这些登录的账号信息，只会记录昵称和一个唯一ID。
注意：待办事项之类的大部分数据都会存放本地磁盘，可以使用【导出备份】、【WebDAV备份】等方式处理自己的数据安全。也需要留意备份，防止数据丢失。

- **未来可期**

你可以想象最初的《人升》只有属性这一个特色功能吗。我们已经持续从课余到业余时间，陆陆续续维护与更新了人升达 2 年多的时间。
有了你们的支持，《人升》的未来可期。

<br/>

- **🧐小谈一下押金制**，目前也有一部分用户出于好意提议我们未来采用押金制。

**但就我个人而言，觉得押金制有些功利（无论是对于开发者还是使用者）。**

对于使用者来说，使用实际的金钱惩罚，来逼迫自己冲动地完成或者是坚持某个目标。

有种自我绑架的意味？（胡言乱语）对于自己的提升，是肯定不及兴趣和单纯的自制来得多的。

甚至也有可能起反作用，对自己本来想要做的事情起了厌恶之情。

又或者是，为了避开惩罚，就算没完成也硬是点下`完成`按钮。

逐渐偏离最初的目标，从坚持完成某个事，到为了不受惩罚而完成某件事。



当然，这一些都因人而异，选择自己合适的方式即可😜。

**只是《人升》基于以上原因不可能会采用押金制。**


## 帮助

- **支持语言**

人升目前支持多种语言，包含简繁体中文、英语、土耳其语（部分）、葡萄牙语。
作为独立开发者，我们目前没有多余的资金将应用翻译到更多的语言。
但我们非常欢迎社区贡献翻译:)

- **定价**

应用完全支持免费使用，基础功能不会有任何的限制。
只有针对会员追加了一些比较特有的扩展功能，如【自定义音效】。
目前会员的定价是 6 元终身。

随着应用的发展和开支的调整，我们后续可能会逐渐调整会员售价。

- **问题反馈**

如果有问题或者建议，欢迎通过邮件或者应用内进行反馈。
会员也可以通过直接联系进行反馈。

- **应用协议与隐私权政策**

http://lifeup.hdonghong.top/privacy-terms.html

- **联系邮箱**

[kei.ayagi@gmail.com;im.hdonghong@gmail.com](mailto:kei.ayagi@gmail.com;im.hdonghong@gmail.com)
